よし　これで最後のネジ留めだ
好了 这是完成前的最后一颗螺丝了
せるふに任せる
就交给你了
いいんですか
可以吗
もちろん
当然
あのとき　たまたま私が
我认为今天走到这一步
せるふにネジ留めを頼んだことが
和那时碰巧让你打螺丝
今日につながったんだと思う
彼此是遥相呼应的
だから…
所以…
はい
好
できた
完成啦
うまくできたな
干得真棒
ありがとうございます
谢谢夸奖
ぷりん
布丁
手伝ってくれてありがとう
谢谢你来帮我
うん
嗯
これが私たちの
这就是我们的
秘密基地
それで昨日の夜さ
话说昨天晚上
ツリーハウス完成したのかしら
树屋已经完成了吗
結構立派なもんじゃない
真漂亮啊
すごいわね
真厉害
Congratulations on the completion of the treehouse
恭喜你们完成树屋
みんなGood job
大家 干得漂亮
Good job
干得漂亮
木の匂いっていいね
树的味道真棒啊
そうね
是啊
でもこの床板
不过这块地板
そこ私が作ったところ
这是我做的地方
でしょうね
想想也是
ネジガッタガタだし
螺丝歪歪扭扭的
歪歪
扭扭
板と板の間には大きな隙間があるし
木板之间间隙太大了
间隙
なぜてれる
你害羞什么
でも　これも味があっていいですよね部長
不过这也别有一番风味呢 部长
そうだな
是啊
日蔭さんの作ったステンドグラスとってもきれいね
日荫同学做的彩色玻璃窗真是漂亮
あ…ありがとうございます
谢…谢谢夸奖
須理出さんの作ったランプシェードもすごくすてきです
须理出同学做的灯罩也十分出色呢
ありがとう
谢谢
呼び方ぷりんでいいわよ
叫我布丁就行
ぷ…ぷりんさん
布…布丁同学
私のことはたくみんで
叫我匠匠就好
たくみんさん
匠匠同学
ジョブ子の作った棚この部屋にすごくマッチしてるな
JOB子做的架子和房间真是严丝合缝呢
Of course
当然
部長がはった壁板と屋根もなかなかのものよね
部长做的天花板和墙壁也不错
やっぱり上から目線なんだな
你还是居高临下的态度啊
しーが作ってくれた骨組みも完璧だ
希做的框架也是完美无缺
お褒めにあずかり光栄にゃ
承蒙夸奖喵
みんなで秘密基地お泊まり会をしよー
大家来开个秘密基地留宿会吧
いいね
好主意
さすがに狭すぎでは
还是太窄了吧
じゃあぷりんと2人で
那就我和布丁俩人
な…なんでそうなるのよ
为…为什么会变成这样
Step.12
DIY是指 无论何时·无论何地·友情满溢!
明日から夏休みです
明天开始放暑假
生徒の皆さんは規則正しい生活を心がけ
请同学们务必将规则放在心上
勉学に部活に遊びに
无论是学习 社团活动 还是玩耍
精いっぱい取り組んでください
务必以励志竭精之姿投入
そして新学期には
待到新学期
そろそろですかね
她们快到了吧
はい
是的
湯専の終業式もお昼には終わるって言ってましたから
她们说汤专的结业典礼中午就能结束
来た
来啦
幸希心ただ今参上にゃ
幸希心 前来拜访喵
クノイチ
忍者
しーちゃんいらっしゃい
小希欢迎欢迎
お招きいただきありがとうにゃ
感谢你们的邀请
ちょっと　幸希さん
等等 幸希同学
ちゃんと潟女の正門から入りなさいって言ったでしょ
我说过要好好从潟女的正门进来吧
セキュリティーは切ってあるから大丈夫にゃ
我把安保系统关了没事喵
そういうことじゃないでしょ
我不是那个意思
ぷりん　いらっしゃい
布丁 欢迎欢迎
もう準備はバッチリできてるぞ
已经准备好了
私まで招待していただいてありがとうございます
十分感谢你们也邀请了我
皆さんそろいましたので
大家都聚齐了
乾杯の準備はよろしいですか
准备好干杯了吗
はい
Yes
嗯
はいにゃ
是的喵
とてもすてきなツリーハウス
真是个漂亮的树屋呢
秘密基地が完成しましたね
秘密基地终于完成了呢
諦めずに頑張ったあなたたちもとてもすてきです
不轻言放弃且竭尽全力的你们 更加了不起
では　秘密基地の完成祝いと
那么 秘密基地的竣工庆贺
ジョブ子さんの送別会を始めます
暨JOB子的欢送会 现在开始
乾杯
干杯
かんぱい
かんぱいにゃ
Cheers
干杯
干杯喵
ジョブ子さんにおせん別があります
有给JOB子的饯别礼
センベツ？
饯别?
Farewell gift…って言い方でいいのかな
离别的礼物…这样说你能明白吗
Oh I see
能明白
酢昆布です
是醋海带
たくさん食べてくださいね
请尽情享用
Many スコンブ
这么多醋海带
Thank you HARUKO
谢谢你 治子
これは私から
这是我的礼物
What
是啥
致
小
JOB
子
谢
你
これが私？
这是我？
すごいですせるふさん
好厉害 塞璐芙同学
もっとかわいく描いてよね
画得再可爱点啊
額はね　ぷりんが作ってくれたんだ
相框是布丁做的哦
きれいでしょ
漂亮吧
せっかくだからもらってあげるわ
给都给了 我就勉为其难收下了
何がいいか迷ったんだけど
我犹豫了很久送什么好
『ひまわりの少女たち』の漫画全巻を
最终决定送《向日葵少女》漫画全卷
もしかしてかぶった
难道送重了吗
いえ　私は「ひま少」の原作小説を全巻
不 我送的是《向日葵少女》原作小说全卷
よかったぁ
太好了
読み比べてみてくれ
对比着读读看
日本語の読み書きの勉強にもなると思うから
还能作为日语的读写练习
Thank you so much
谢谢
たくみん
匠匠
部長
部长
これが布教ってやつなのね
这就是传说中的传教吗
いつ覚えたんだそんな言葉
这话是什么时候学的
私の故郷のお土産だよ
这是我家乡的特产
サ…Thank you しー
谢…谢谢 希
アメリカに帰っても
就算回了美国
私たちのこと忘れないでね
也别忘了我们哦
忘れようたって
就算想忘
忘れられるわけないでしょ
也不可能忘掉啊
せるふ　大丈夫
塞璐芙 没事吧
ジョブ子さん
JOB子同学
ハンカチどうぞ
手帕 请用
別に泣いてないけど借りておくわ
虽然没哭 但还是借我用用
イタタ
痛痛痛
みんなが寂しいなら
大家要是觉得寂寞
またすぐに来てあげてもいいわよ
马上回来也不是不行
はい　いつでも来てくださいね
嗯 什么时候来都行
ったく素直じゃないな
真是不坦率啊
来てあげてもいいわよ
为了你们来也不是不行啊
ジョブ子っちかわいいにゃ
JOB子亲真可爱喵
部員を増やそうって計画が
招募部员的计划
まさかツリーハウスになるなんて
居然变成了树屋计划
ホント　ホント
确实确实
でも結局新しい部員は増えなかったわね
但最终还是没有新部员加入啊
うん　部費がもらえなくなっちゃうね
嗯 部费要拿不到了呢
だけど「ま　いっか」だよ
不过「算了 没事」
部費が出なくなるだけだもん
只是没有部费罢了
それが結構困りますけど
虽然挺令人困扰的
でもせるふさんの言うとおりですね
但确实如塞璐芙同学所言
だな
确实
これからも自分たちで小物を作って売ったり
今后也可以卖些手工制品
いらない材料を集めたりすれば
收集废弃的材料
なんとかなるにゃ
总会有办法的喵
こうやって秘密基地を作ったようにですね
就像这次制作秘密基地一样 是吧
そういうこと
就是这样
私DIY部に入ってよかったよ
我能加入DIY部真是太好了
わ…私もです
我…我也是
私も
我也是
Me too
みんなと出会えて私もうれしい
能和大家相遇 我也很开心
これからもよろしくな
今后也请多多关照
はい
Of course
にゃ
嗯
当然
喵
あの
那个
DIYってどんなかなって思いまして
我们想知道DIY是怎样的东西
ツリーハウス入っていいですか
能让我们进树屋看看吗
どうぞ
请进
ありがとうございます
谢谢
よし　こんなものかな
好 差不多就这些吧
ジョブ子さん　こちらラストのスーツケースですが
JOB子 这就是最后的行李箱了
閉めてもよろしいでしょうか
可以关上了吗
OK
待ちなさい
等一下
ママ？
妈妈？
忘れ物よ
忘东西了哦
好きなんでしょう
你很爱吃吧
持っていきなさい
拿走吧
So many many スコーンブ
那么多醋海带
酢昆布が倍に増えたわね
醋海带加倍了呢
Thank you Pudding mom
谢谢布丁妈妈
You are welcome
不客气
未来　私はこれからノルウェーに出張だから
未来 我之后要去挪威出差
1週間ほど留守にするわね
将会有1周左右不在家
ノルウェー土産楽しみにしてるわ
我很期待挪威特产哦
オイルサーディンね
沙丁鱼罐头是吧
このハンモックなんだけど
关于这个吊床
I know
我知道
タツトリアトヲニゴサズでしょ
自己了却身后事对吧
あとで業者を手配しておくから心配Nothing
之后我会派专人来收拾的 所以不用担心
しなくていいわ
不用收拾哦
このままにしておくからいつでも来なさい
就这样放着 你什么时候来都行
うん
嗯
じゃあね　ジョブ子ちゃん
再见了 小JOB子
Good job
Thank you for everything
谢谢你们所做的一切
おはぎおいしかった
萩饼很好吃
I’ll make it again
我还会做的
すてきです
太棒了
It’s perfect Pudding mom
布丁妈妈太好了
すてきです
太棒了
ねぇ　ジョブ子ちゃん
小JOB子
なに
怎么了
本当に空港まで見送りにいかなくていいの
真的不用送你到机场吗
いいってば
不用
リムジン手配してあるから迷子にもならないし
我安排了专车 不会迷路的
でも
但是
それにそんなことされたら
而且要是来送我
帰りにくくなるでしょ
我不就更不想回去了吗
そうね
是啊
なんか寂しくなるなぁ
总感觉要变冷清了呢
珍しく素直なのね
那么坦率 难得一见
そんな日もあっていいでしょ
有时候坦率一点也不错吧
完成した秘密基地
造完的秘密基地
ママと作ったツリーハウスとは似ても似つかないけど
虽然和妈妈造的树屋一点也不像
作ってるときの楽しさは同じ
但建造时的快乐却是一样的
ううん　それ以上だったわ
不对 比那还要快乐
日本に留学したのはパパから離れたかったからなの
来日本留学是为了远离爸爸
パパはママが亡くなってからふさぎこむことが増えて
妈妈去世之后 爸爸变得郁郁寡欢
私と話をすることも減って
也不常和我说话了
帰ったらツリーハウスを作ったって話をしてあげようと思う
回去之后 我要和他讲讲建造树屋的故事
きっと喜んでくれるわよ
他肯定会为你高兴的
うん
嗯
いつも本音で話せたら
要是一直都能说出真心话
もっと楽なのにね　私もPuddingも
就能更加轻松啊 无论是我还是你
そうね
是啊
ほら　せるふってさ
你看 塞璐芙她
無神経なとこあるでしょ
有神经大条的地方对吧
I know
我知道
昔から不器用でケガが多くて
她一直都笨手笨脚的 经常受伤
放っておけないのよね
叫人没法放任不管
でも　そんなせるふの世話をするっていうか
但是 与其说是照顾塞璐芙
一緒にいるのがうれしくて
不如说和她在一起让我很高兴
だったらなんでいつもプリプリ怒っているの
既然如此为什么你还总是气鼓鼓的
なんでってだからそれは
还问为什么 都说了
せるふが無神経だからこうなったのよ
是塞璐芙神经大条我才这样的
I know
我知道
もう
真是的
素直にしゃべりすぎちゃった
坦率地聊了太多了
では　ここで私も素直になりましょう
那么 我也在这里坦率地说几句吧
新しいOSをインストールしてほしいのです
我希望能安装新的操作系统
アンタ本当にエアー読めないわね
你这家伙 真的是说话不看场合啊
ジョブ子ちゃん　またね
小JOB子 再见了
行っちゃったね
她走了啊
行っちゃったわね
走了呢
じゃあ私たちも行くわよ
那么我们也走吧
どこへ
去哪
未来さん　外はお暑いです
未来小姐 外面很热
しっかり水分をとって
请注意补充水分
お気をつけていってらっしゃいませ
路上小心
あなたOSが新しくなったら声まで変わったわね
你这家伙换了新系统连声音都变了
人生とは流れる川のごとし
人生就像川流不息的河流
いってきまーす
我走了
生きとし生ける者はみ
生生不息的人们都
どうしてDIY部に
为什么要来DIY部
今日は休みのはずでしょ
今天应该是休息日才对
足りないものがあるのよ
这里还缺点什么
足りないもの？
缺点什么？
これ
这个
ブランコ
秋千
これぷりんが
这是布丁你设计的吗
そうよ
没错
一緒に作るわよ
来一起造吧
でも材料が…
但是材料…
初代の部員さんたちには悪いけど
虽然对不起第一代的部员们
もう何枚か剥がしても大丈夫だよね
但是再撬几块也没问题吧
そうね
是啊
それから…
另外…
これも
还有这个
塞璐芙·未来
ぷりん　それ
布丁 那个是
とっておいたの
我把它收起来了
ほら　ボヤボヤしてないで板剥がして
好了 别傻站着 去撬木板吧
う…うん
嗯…嗯
気をつけてやるのよ
小心点
了解
知道了
気をつけなさいって言ったのに
都叫你小心点了
どうしたの
怎么了
久々にせるふにばんそうこう貼ったなって
感觉好久没有给你贴过创可贴了呢
そうだね
是啊
昔は毎日だったもんね
以前每天都会给我贴呢
毎日どころか　一日に何回もよ
何止是每天 一天都要贴好几次呢
でも　それが私には
但是 那对我来说
ぷりん？
布丁？
な…なんでもない
没…没什么
じゃあやるわよ
那么就开始吧
うん
嗯
塞璐芙·未来
染色剂
できた
完成了
ぷりん座って
布丁你坐坐看
せるふが先に座ったら
塞璐芙你先坐吧
いいから　いいから
好啦好啦
じゃ…じゃあ一緒に
那…那就一起坐吧
それもそうだね
说的也是啊
塞璐芙·未来
なんだかとっても幸せそうだね　ぷりん
你看上去一脸幸福啊 布丁
あのね　せるふ
那个 塞璐芙
私せるふにちゃんと言わなきゃいけないことがあるの
我有些话必须对你说出来
なに
什么
DIYなんてカビの生えた役立たずの代物だなんて言ったけど
虽然我说过DIY是发霉过时没卵用的东西
すごく楽しかった
但我真的非常开心
誘ってくれてありがとね　せるふ
谢谢你邀请我 塞璐芙
ぷりん
布丁
それから…ごめん
还有…对不起
なんて言ったの
你说什么
バカせるふ
笨蛋塞璐芙
もうぷりんはすぐ怒るんだから
布丁你老是动不动就生气
誰のせいよ
那你觉得是谁害的
だいたいね　せるふが言ったのよ
还有啊 你之前不是说过吗
ねぇ　ぷりん
布丁
私中学生になったんだから
我都是初中生了
なんでも1人でやれるようになるよ
自己的事情要自己做
だからもう大丈夫だよ
你就不用再担心我了
私は別にせるふのこと構うの嫌だってわけじゃないのに
再说我又不是不愿意照顾你
ずっと頼ってくれたって
就算你一直依靠我
そんなこと言ったかな
我说过那些话吗
言ったのよ
当然说过啊
ま…まあいいじゃない　昔の話はさ
没事啦 都是好久之前的事了
アンタはもう
真拿你没办法
じゃこれも覚えてないんでしょ
那你是不是把这个也忘了
秘密基地
秘密基地？
作りたいなって木の上に
我想在树上造一个秘密基地
そこにぷりんちゃんのウインドチャイムをつるすの
再把你的风铃挂上去
そんなこと言ったっけ
我说过这种话吗
やっぱり
果然不记得了
私があげたウインドチャイムだってなくしたんでしょ
我给你的风铃 是不是也弄丢了
それはあるよ
还在呢
ぷりんがくれたものだから
那可是你送的
大切にしまってあるんだ
好好珍藏起来了
私の宝物
那可是我的宝贝
そうだ
正好
持ってきて今からつるそうか
把它拿过来挂上去吧
でもせっかくだから
难得你能留好
そ…それはそのまま取っておいて
就…就好好收着吧
そう
这样吗
でも秘密基地に
但是秘密基地…
宝物なんでしょ
那不是你的宝贝吗
とっておいて
收好了
う…うん
嗯…
秘密基地用のウインドチャイムは今から作ればいいの
再做个风铃挂在秘密基地不就好了
これを使おうと思って
我想用这些
これって海で拾ってきたやつ
这是之前在海边捡的吗
そうよ
对
きれいだね
真好看
いい音鳴りそうだね
声音也一定很好听
よーし
好
新しいウインドチャイム作るぞ
做个新风铃吧
ぷりん
布丁
Do It
Yourself
弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：Run　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边